Análisis Inteligente de Datos y Visualización aplicadas a la Investigación Criminal\thanks{Universidad Nacional del Sur - Bahía Blanca - Argentina. Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco - Chubut - Argentina.}

### 2022-04-22 Abstract.tex
se empieza a describir el grafo en vis.js, se agregó abstract en inglés

Se presenta un estudio de las técnicas y metodologías actuales de análisis inteligente de datos y visualización para la asistencia en la investigación criminal, a partir de los registros de actividades delictivas, sus autores y las relaciones de datos que puedan derivarse a partir de ellas. Es de especial interés la identificación de redes ilegales, tales como bandas delictivas o criminales para propender a una persecución penal inteligente.

\keywords{Investigación Criminal \and Análisis Inteligente de Datos \and Redes Sociales \and Visualización.}

>>>>

\begin{abstract}
Se presenta un estudio de las técnicas y metodologías actuales de análisis inteligente de datos y visualización para la asistencia en la investigación criminal, a partir de los registros de actividades delictivas, sus autores y las relaciones de datos que puedan derivarse a partir de ellas. Es de especial interés la identificación de redes ilegales, tales como bandas delictivas o criminales para propender a una persecución penal inteligente.

\keywords{Investigación Criminal \and Análisis Inteligente de Datos \and Redes Sociales \and Visualización.}
\end{abstract}

\renewcommand{\abstractname}{Abstract}
\begin{abstract}
A study of the current techniques and methodologies of intelligent data analysis and visualization for assistance in criminal investigation is presented, based on the records of criminal activities, their authors and the data relationships that can be derived from them. The identification of illegal networks, such as criminal gangs, is of special interest in order to promote intelligent criminal prosecution.

\keywords{Criminal Investigation \and Data Analysis \and Social Networks \and Visualization.}
\end{abstract}

### 2022-04-22 dataset-delitos.tex
Se agrega TODO para ir ordenando lo que falta
se empieza a describir el grafo en vis.js, se agregó abstract en inglés

Nuestro conjunto de datos consta de casos penales, actuaciones, delitos, personas, elementos (denunciados y secuestrados), todos ellos relacionados; entre octubre de 2006 y mayo de 2022 en la Circunscripción Judicial de Trelew - Chubut. Este conjunto de datos incluye lugares (relativos a personas y a hechos delictivos), fechas, estados procesales de los casos y las personas, como así también los vínculos entre todos los conjuntos mencionados. En la Tabla 1, resumimos algunas de las características importantes del conjunto de datos.
\begin{table}
	\caption{Descripción de la tabla1}\label{tab3}
\end{table}

>>>>

Nuestro conjunto de datos consta de casos penales, actuaciones (bitácora de eventos del proceso penal), delitos, personas, elementos (denunciados y secuestrados), todos ellos relacionados; entre octubre de 2006 y mayo de 2022 en la Circunscripción Judicial de Trelew - Chubut. Este conjunto de datos incluye lugares (relativos a personas y a hechos delictivos), fechas, estados procesales de los casos y las personas, como así también los vínculos entre todos los conjuntos mencionados. En la Tabla 1, resumimos algunas de las características importantes del conjunto de datos.
\todo{Tengo que hacer un restore de la DB de trelew en una fecha en particular, y armar un script de SQL para generar una tabla de resumen (cantidad de casos totales, personas, delitos, etc) para completar la info}
\begin{table}
	\caption{Descripción de la tabla1}\label{tab3}
\end{table}

### 2022-04-22 propiedades-red.tex
se empieza a describir el grafo en vis.js, se agregó abstract en inglés

Al analizar la composición de la red obtenida podemos observar las relaciones que existen entre los nodos y como se "equilibra" el grafo, haciendo que aquellos nodos con nulas o pocas relaciones queden en la periferia de la gráfica. Sumado a ello también es apreciable la medida de centralidad de aquellos nodos que son rodeados por sus relacionados.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth]{grafo-200-completo.png}
	\caption{Grafo obtenido del Sistema Coirón} 
	\label{fig:grafocompleto}
\end{figure}

@@

>>>>

Al analizar la composición de la red obtenida podemos observar las relaciones que existen entre los nodos y como se "equilibra" el grafo, haciendo que aquellos nodos con pocas o nulas relaciones queden en la periferia de la gráfica. Sumado a ello también es apreciable la medida de centralidad de aquellos nodos que son rodeados por sus relacionados.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth]{grafo-200-completo.png}
	\caption{Grafo obtenido del Sistema Coirón. 200 personas con más casos y sus relaciones (con los siguientes criterios: involucradas en al menos un caso con rol de imputado, sospechoso o denunciado; se incluyen personas fallecidas, menores y personas jurídicas)} 
	\label{fig:grafocompleto}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Centralidad} Please place your acknowledgments at

\subsubsection{Transitividad} Please place your acknowledgments at
